Cukup!
Anda tidak perlu takut pada
orang-orang ini sekarang!
Balas dendam pada mereka atas
penghinaan yang mereka lakukan selama ini!
Mereka mempermalukan kami
pada saat pernikahan Anda!
Dan mereka melakukan
hal yang sama hari ini!
Apakah kamu lihat
bagaimana mereka menyalahkan
ayahmu atas kesalahan Akshat?
Lihat, Kaushalya.
Anda adalah kerabat kami.
Jangan melewati garis.
Saya tidak akan mendengar sepatah kata pun yang menentang anak saya.
Nenek, tidak ada gunanya
berbicara dengan orang-orang ini.
Mengapa kamu tidak mengatakan
apa pun kepada menantu perempuanmu?
Mereka mengatakan hal-hal jahat
tentang suaminya tetapi dia diam!
Dia adalah ibu mertua kami!
Itu adalah tugasnya
untuk melindungi kehormatan keluarga kami!
Dia harus menegakkan kebenaran.
Tapi tidak!
Dia mendukung ayahnya
dalam kebohongannya.
Apa!  Apakah kamu mendengar
apa yang dia katakan, Guddan?
Dia menyebut ayahmu pembohong!
Ya Tuhan!
Pertama, mereka mempermalukan kami.
Dan sekarang, mereka menyebutnya pembohong!
Guddan, katakan sesuatu!
Guddan, maukah
kamu membela ayahmu?
Katakan pada
orang-orang ini bahwa
Akshat pembohong, bukan ayahmu!
Guddan, tunjukkan
pada orang-orang
ini betapa kamu
mempercayai ayahmu!
Bu, tenanglah...
- Bicaralah, Guddan!
Guddan, tatap mataku
dan katakan padaku bahwa
kamu tidak mempercayai anakku.
Ya ibu.  Katakan sesuatu!
Anda terus mengoceh sepanjang waktu.
Apa yang terjadi sekarang?
Apakah kucing itu sudah menguasai lidahmu?
Apakah menurut Anda AJ juga berbohong?
Apakah kamu tidak percaya sama sekali padanya?
Atau apakah Anda menghidupi
keluarga Anda dengan tetap diam?
Apakah menurut Anda ibumu mengatakan
yang sebenarnya dan AJ berbohong?
Katakan sesuatu, ibu!
Ibu, jika menurutmu semua
orang di keluarga kita pembohong
atau semua orang di keluarga ini
selalu menyusahkanmu,
lalu kenapa kamu tinggal di rumah
ini bersama pembohong seperti kami?
Mengapa kamu tidak meninggalkan rumah kami?
Saru benar.
Seseorang harus tinggal di
tempat di mana mereka bahagia.
Dimana mereka mempercayai
orang-orang disekitarnya.
Dan setelah adegan
yang tercipta hari ini,
Anda telah membuktikan bahwa Anda
tidak mempercayai kami sama sekali.
Maka, lebih baik kamu
kembali ke rumah orang tuamu.
Oh tidak!
Jika Guddan kembali
ke rumah orang tuanya,
lalu bagaimana aku bisa bertemu Revati?
Atau
membuktikan
bahwa kita salah.
Beritahu orang tuamu bahwa
kamu mempercayai mertuamu
dan tinggal bersama kami di sini.
Sudah cukup, Durga!
Biarkan dia berbicara, Akshat.
Durga, bahkan aku merasakannya
bahwa Guddan mungkin harus
setuju dengan pandangan Anda
untuk bertahan hidup di rumah ini.
Tapi kenapa?
Tidak bisakah seseorang
mempunyai pendapatnya sendiri?
Guddan,
cukup sekarang!
Ayahmu tidak akan membiarkanmu
tinggal di rumah ini lagi.
Kamu akan pulang
bersama kami sekarang.
Rumah kami tidak megah.
Kami tidak memiliki pelayan yang bekerja untuk kami.
Dan kami tidak makan buah-buahan
kering yang mahal untuk sarapan.
Namun manusia tidak harus
mengorbankan harga dirinya
untuk hidup damai di rumah kami.
Ayo pergi, Guddan.
'Saya telah menghadapi
penghinaan berkali-kali.'
'Guddan bukan hanya putriku!'
'Dia adalah harga diriku!'
"Satu tetes air mata menceritakan
sejuta kisah kesedihan dan kesakitan."
“Tidak ada salep yang mampu
menyembuhkan luka hati.”
"Satu tetes air mata menceritakan
sejuta kisah kesedihan dan kesakitan."
“Tidak ada salep yang mampu
menyembuhkan luka hati.”
“Kebahagiaan tidak bertahan lama. Kegembiraan
kita pun berubah menjadi kesedihan.”
“Penderitaan kami tidak dapat
diungkapkan dengan kata-kata.”
Ayo pergi, ayah.
“Mataku masih
basah oleh air mata.”
"Saya tidak tahu apa
yang dirampas dari saya."
"Aku merasa aku tersesat"
"semua yang kumiliki."
"Saya merasa hancur, dan
saya kesal pada diri saya sendiri."
"Aku tidak seperti dulu lagi."
"Saya tidak tahu apa
yang dirampas dari saya."
"Saya tahu momen kebahagiaan
kami hanya berumur pendek."
"Tapi tetap saja, aku tidak bisa
berhenti menitikkan air mata."
"Aku ingin bangun setiap pagi karena
mendengar suara langkah kakimu."
"Aku ingin menghabiskan
sisa hidupku dalam cintamu."
"Mencintai seseorang itu tidak mudah."
"Jalan cinta sulit
untuk dilalui."
Nenek,
kamu kesal pada gadis itu.
Tapi dia bahkan tidak berpikir satu
kali pun sebelum meninggalkan rumah ini
karena orang tuanya
sangat berarti baginya.
Mertuanya tidak ada artinya baginya.
Inilah yang saya coba
jelaskan kepada Anda.
Nenek, kamu tidak
percaya padaku, kan?
Lihat di sini, nenek!  Menantu
perempuan Anda telah menulis
semua kesalahan yang
dia lakukan selama ini.
Nenek, dia menulis
bahwa menikahi AJ
adalah kesalahan
terbesar dalam hidupnya.
Katakan padaku, nenek.
Pernahkah Anda melihat seorang wanita
yang sudah menikah memilih ayahnya
atas suaminya?
Tidak, kan?
Karena bagi wanita yang
sudah menikah, rumah mertuanya
lebih penting daripada
rumah orang tuanya.
Dan ibu mertuanya
mirip dengan ibunya.
Jika itu orang lain, kami tidak
akan menghadapi semua ini.
Nenek,
terlepas dari semua
kesalahan yang dilakukan
Guddan, kami selalu
menghormatinya.
Dan kamu...
Anda memperlakukannya seperti putri Anda.
Dan hari ini,
dia meninggalkanmu dan
kembali ke rumah orang tuanya.
Nenek,
Durga benar.
Dia selalu berkata
bahwa dia akan mempelajari
segalanya dan mencoba
menyesuaikan diri dengan
keluarga kami.  Tapi hari ini,
dia mempermalukan kami
semua dan meninggalkan rumah ini.
Benar?
'Kenapa aku masih belum
siap mempercayainya?'
Tuhan tahu apa yang
pasti terjadi di sana.
Nenek pasti kesal.
Saya harap dia tidak jatuh sakit.
Tidak ada seorang pun yang berhak
untuk berperilaku buruk dengan putriku.
Saya tidak akan mentolerirnya.
Guddan tidak akan
kembali ke rumah itu
sampai mertuanya
menyadari kesalahannya.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang, Guddan?
Anda tahu bahwa AJ tidak
bisa melakukan hal seperti itu.
Lalu kenapa kamu meninggalkan rumahmu?
Mereka pasti sangat kesal.
Pikirkan tentang itu.
Lihatlah ayah, Chhutki.
Chhutki, bisakah kamu merasakan
cinta untuk kami dalam suara ayah?
Dia membawa pulang putrinya
karena dia tidak bisa melihatnya dihina.
Bagaimana aku bisa
merebut harga dirinya darinya?
Ayah, duduklah di sini.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
Silakan duduk.
Mudah.
Duduklah dengan nyaman, ayah.
Botol air panas ini
akan dibawa pergi
semua kekhawatiran Anda dalam sekejap.
Dan kemudian, Anda akan
mendapatkan tidur malam yang nyenyak.
Mengapa kamu menghukum
dirimu sendiri karena nasib burukku?
Saya tahu Anda sangat marah
karena putri Anda dipermalukan.
Tapi bisakah aku memberitahumu sesuatu?
Ayah, kamu seharusnya merasa tersinggung
dengan penghinaan yang kamu hadapi.
Atau kamu harusnya
kesal pada Paman AJ.
Tapi saya tidak melihat
hal seperti itu terjadi.
Ayah, apa yang bisa saya
lakukan jika saya ditakdirkan
untuk menangani ketiga
menantu perempuan itu?
Aku tidak bisa seperti mereka, ayah.
Ayah, jangan remehkan putrimu.
Ya!  Saya tidak membiarkan siapa pun
melakukan apa yang mereka inginkan.
Ayah, saya cukup cerdas untuk
menjawab semua pertanyaan mereka.
Saya akan menangani semuanya.
Jangan khawatir, ayah.
Tapi, ayah, aku tidak
mengerti satu hal pun.
Kita tidak boleh menyakiti
nenek atau paman AJ
karena ketiga menantu
perempuanku itu.
Anda mengkhawatirkan mertua Anda!
Seandainya kamu begitu
mengkhawatirkan ayahmu,
kamu tidak akan mengatakan
hal seperti itu, Guddan!
Dan menurut Anda apakah
saya ingin putri saya yang
sudah menikah kembali ke
rumah orang tuanya?  TIDAK!
Namun kini, mereka
sudah melewati batas.
Mereka bangga dengan
kekayaan dan ketenaran mereka.
Sekarang, tunggu dan lihat saja
betapa aku menghancurkan harga diri mereka!
Mereka akan belajar pelajaran
ketika berita penghinaan mereka
akan menjadi berita
utama di semua surat kabar.
Mereka harus membayar
kesalahan mereka.
Apa namanya... Tunjangan!
Ya!
Mereka harus memberikan kompensasi
atas apa yang telah mereka lakukan.
Aku, Kaushalya Gupta, bersumpah!
Tapi bu, kenapa urusan keluarga
kita harus dimuat di koran?
Hal itu akan memperburuk keadaan.
Kaushalya, Guddan benar.
Saya tidak ingin membuat
keributan lebih lanjut.
Aku hanya ingin
melihat putriku bahagia.
Saya selalu mementingkan harga
diri dan kehormatan seseorang.
Saya tidak bisa mentolerir siapa
pun yang tidak menghormati putri saya
di rumah suaminya.
Tapi, Guddan, luruskan satu hal.
Menantu perempuan Anda
harus meminta maaf kepada Anda.
Anda tidak akan kembali ke rumah itu
sampai mereka meminta maaf padamu
atas kesalahan mereka.  Hanya itu saja!
Ayah, aku mengerti apa yang kamu katakan.
Tapi kamu tidak kenal
menantu perempuanku.
Mereka bahkan
tidak akan menerima
kesalahannya, apalagi
meminta maaf kepada saya.
Anda telah menuntut
suatu hal yang mustahil kali ini.
“Aku perlu memikirkan sesuatu.”
'Akshat tidak bisa berbohong.'
'Dan ayah juga tidak berbohong.'
'Saya yakin ada kesalahpahaman.'
'Saya tidak bisa melihat keluarga
kami bertengkar satu sama lain.'
"Aku harus melakukan sesuatu."
'Dan kali ini, aku bisa melakukannya.'